# README для сайту фото-студії (фото-галереї) з використанням Next.js та Contentful

Цей проект є фото-студією, яка використовує фреймворк Next.js для розробки фронтенду та Contentful як CMS (Content Management System) для зберігання та управління вмістом.

## Вимоги

Перед початком роботи з цим проектом переконайтеся, що ваша система має наступні вимоги:

- Node.js (рекомендована версія 12.x або вище)
- npm (рекомендована версія 6.x або вище)
- Contentful аккаунт (деталі далі)

## Інсталяція

1. Склонуйте цей репозиторій на свою локальну машину:

   ```bash
   git clone https://github.com/mariykaheletiuk/photo-studio.git
   ```

2. Встановіть залежності, виконавши наступну команду у кореневій папці проекту:

   ```bash
   yarn install
   ```

## Налаштування Contentful

1. Зареєструйтеся або увійдіть в свій акаунт на [Contentful](https://www.contentful.com/).
2. Створіть новий простір (Space) в Contentful для зберігання ваших фото та вмісту.
3. Створіть новий тип контенту (Content Type) для фотографій та визначте необхідні поля (наприклад, назва, опис, зображення).
4. Заповніть ваш простір фотографіями та вмістом, використовуючи створений тип контенту.
5. Запам'ятайте свій Space ID та Access Token, які будуть використовуватися для отримання даних з Contentful.

## Налаштування оточення

1. Створіть файл `.env.local` у кореневій папці проекту.
2. Вкажіть наступні змінні оточення в файлі `.env.local` та задайте їх значеннями з вашого Contentful акаунту:

   ```plaintext
   CONTENTFUL_SPACE_ID=YOUR_CONTENTFUL_SPACE_ID
   CONTENTFUL_ACCESS_TOKEN=YOUR_CONTENTFUL_ACCESS_TOKEN
   ```

## Запуск проекту

Після успішної інста

ляції та налаштування, ви можете запустити проект. Виконайте наступну команду у кореневій папці проекту:

```bash
yarn dev
```

Проект буде запущений локально на адресі `http://localhost:3000`.

## Додаткові налаштування

- Ви можете змінити стилі, шрифти, кольори та інші візуальні аспекти відповідно до вашого бренду або дизайну, редагуючи стилі у папці `styles`.
- Для додавання нових сторінок або функціональності, ви можете створити нові компоненти у папці `pages` та посилатися на них зі своїх елементів меню або інших компонентів.

## Внесення змін

Якщо ви хочете внести зміни до цього проекту, будь ласка, створіть нову гілку (branch), робіть зміни у вашій гілці та подайте запит на злиття (pull request) до основної гілки.

## Ліцензія

Цей проект поширюється під ліцензією MIT. Детальну інформацію можна знайти у файлі [LICENSE](LICENSE).

## Автори

- Vitalii Nahorniak